一旦理解了变量在编程中的用法，就理解了编程的精髓。
                        --艾兹格·戴克斯特拉，结构化编程课堂笔记
1.变量(或者在程序中定义的其他项目)的名称叫标识符。标识符以字母或下划线开头，其余字符必须是字母、数字或下划线。
2.C++是对大小写敏感的语言。它会区别对待标识符中的大写和小写字母。
变量名最好全部小写。预定义标识符(比如 main，cin 和 cout 等)则必须全部小写。
3.标识符用于命名 C++程序中的变量和其他元素。标识符必须以字母或下划线开头，后续每个字符只能是字母、数字或下划线。
4.还有一类特殊标识符称为关键字或保留字，它们在 C++中有预定义的含义，不能用作变量或其他元素的名称。
5.声明变量实际是告诉编译器(最终是告诉计算机)：准备在该变量中存储什么类型的数据。
6.变量能容纳的数据的种类称为这个变量的类型，类型的名称(如 int 或 double)称为类型名称。
7.命名规范是指标识符（比如变量名）的一套命名规则。本书变量名以小写字母开头。如变量名由多个单词复合，之后各单词以大写字母开头。这个规范称为 camelCase。C 风格的规范要求各单词以下划线连接。还有的规范要求在变量名中指定变量类型。
