1. 一家政府研究机构的研究表明，减肥碳酸饮料中常用的一种人造甜味剂会导致实验室里的小白鼠死亡。你的一位朋友很想减肥，不肯放弃可能导致死亡的碳酸饮料。她想
知道，在不危及生命的情况下，可以喝多少碳酸饮料。写一个程序来提供答案。需要向程序输入让一只小白鼠致死所需的人造甜味剂重量（5 克）、小白鼠体重（35 克）和
节食者预期的体重（如输入磅数，记住 1 磅等于 454 克）。假定致鼠死亡的剂量和致人死亡的剂量成正比。一罐碳酸饮料的重量假定是 350 克。为保证朋友的安全，
程序一定要提示输入停止减肥时的体重，而不要输入当前体重。假定碳酸饮料含 1‰(千分之一)人造
甜味剂，在表示这个比例的变量声明中使用修饰符 const。注意，可能需要将这个比例表示成 double
值 0.001。程序应该允许用户任意重复计算。
2. 某公司决定为员工普涨 7.6%的工资，同时按新标准补发前 6 个月工资。写程序输入员工去年年薪，输出应补发金额、新的年薪和新的月薪。在表示涨幅的变量声明中
使用修饰符 const。程序应该允许用户任意重复计算。
3. 修改编程项目 2 的程序，让它能计算补发任意月数的工资，而不是固定补发 6 个月。具体月数由用户
输入。
4. 消费贷款的计算并不一定简单。有一种贷款方式称为“贴现式分期贷款”(discount instalment loan)，它的计算方式如下：假设贷款金额为 1000 美元，
年利率为 15%，贷款期限为 18 个月。贷款金额 1000
美元乘以 0.15，年利息是 150 美元。它乘以贷款期限 1.5 年(18 个月)，总利息是 225 美元。这个金额
立即从 1000 美元中扣除，消费者实际拿到手上的贷款只有 775 美元。还贷时，消费者还是以贷款金
额为准，每月偿还相同的金额。所以，月还贷额是 1000 美元除以 18，即 55.56 美元。如果消费者需
要的恰好是 775 美元，那么很快就能完成计算。但是，如果消费者需要的是 1000 美元，人工计算就
显得比较繁琐。请写一个程序来获取三项输入：消费者想实际拿到手的金额、利率和贷款期限(以月
为单位)。程序要计算需要多大的贷款金额，消费者才能拿到所需的金额。程序还应该计算月还款额。
程序应该允许用户任意重复计算。
5. 写程序判断一间会议室是否违反了消防条例中有关房间最大容积(最多容纳人数)的条款。程序将读取
房间最大容积和与会人数。如果人数小于或等于最大容积，程序宣布会议合法，并指出还能容纳多少
人。人数超过最大容积，程序宣布依据消防条例，会议不能举行，并指出要减去多少人才能符合消防
条例的要求。可为这个程序写一个更复杂的版本，允许用户任意重复计算。如果这是课堂作业，请询
问教师是否需要写复杂版本。
6. 某公司规定，在每周的正常上班时间中（40 小时），员工工资标准是每小时 16.78 美元。超过正常时
间算加班。每加班 1 小时，工资是正常标准的 1.5 倍。在员工的应发工资中，缴纳 6%作为社会保险
税，14%作为美国联邦税，5%作为美国州税，再加上每周 10 美元的工会会费。假如员工有 3 名或更
多家属，还要多缴 35 美元的额外医疗保险费。写程序读取员工在某一周的工作时数及其家属人数，
输出员工在那一周的应发工资、每一笔代扣金额和最后拿到手的实发工资。可为此程序写一个更复杂
的版本，允许用户任意重复计算。如果这是课堂作业，请询问教师是否需要写复杂版本。
7. 制定跨度为几年的预算并不容易，因为价格并非一成不变。如果你的公司每年需要 200 支铅笔，就不
能简单地根据今年的价格来计算今后两年的铅笔开支。由于通货膨胀，开支可能比现在高。写程序来
估算在指定的年数之后，某件商品的预计开支。程序要求输入今年购买每一件商品的开支、从现在起
的年数和通货膨胀率。然后，程序输出在经过那么多年之后，每一年购买同一件商品所需的开支。要
求用户以百分数的形式输入通货膨胀率，比如 5.6(它代表 5.6%)。随后，程序将百分数转换成小数，
如 0.056，并用一个循环来估算根据通货膨胀率而得出的开支(提示：这类似于计算信用卡账户的利息，
详情参见本章前面的讨论)。
8. 假设分期贷款购买一套立体声音响，价格 1000 美元，还贷计划如下：无首付款，年利率 18%(月利率
1.5%)，每月还款 50 美元。在这 50 美元中，扣除利息之后，剩下的金额用于偿还本金。所以，第一
个月支付的利息是 1000 美元的 1.5%，即 15 美元，偿还的本金则为 35 美元。现在，贷款额从 1000
美元变成 965.00 美元。第二个月支付的利息为 965.00 美元的 1.5%，即 14.48 美元。50 美元减去 14.48
美元得到 35.52 美元，这是第二个月偿还的本金。写一个程序，计算还清贷款的期限和在这期间支付
的总利息额。使用一个循环来计算利息和每月还款之后的剩余贷款(最终的程序不需要输出每月应支
付多少利息和剩余贷款，但你可考虑写程序的一个增强版本，从而输出这些值)。使用一个变量对循
环迭代进行计数，它的终值就是还清贷款(剩余贷款减至 0)所需的月数。可能还需要使用其他变量。
如果剩余贷款已经不多，那么最后一笔还款可能小于 50 美元(但不要忘记还有利息)。如果尚余 50 美
元的贷款额，那么月付 50 美元还不能还清贷款，虽然此时已非常接近还清。注意，对于 50 美元的贷
款，月利息仅为 75 美分。
9. 写程序读入 10 个整数，输出大于 0 的所有整数(正数)之和、小于 0 的所有整数(负数和 0)之和与所有
整数(无论正数、负数还是 0)之和。用户可一次性输入这 10 个整数，而且可以采用任何顺序。程序不
应该要求用户单独输入正数和负数。
10. 修改编程项目 9 的程序，输出所有正整数之和、所有正整数的平均数、所有负整数之和、所有负整数
的平均数、所有正整数和负整数之和以及所有数的平均数。
11. 声音在空气中通过分子之间的碰撞来传输。气温影响分子速度，进而影响音速。干燥空气中的音速大
致可以使用以下公式：
v  331.3 + 0.61  Tc
其中的 Tc 是以摄氏度为单位的空气温度，而 v 是以 m/s 为单位的音速。
写程序允许用户输入一个起始和结束温度。在这个温度范围内，程序应输出每一档温度和对应的音速，
每一档都提高 1℃。例如，假定起始和结束温度分别是 0℃和 2℃，那么程序输出如下：
英文版：
At 0 degrees Celsius the velocity of sound is 331.3 m/s
At 1 degrees Celsius the velocity of sound is 331.9 m/s
At 2 degrees Celsius the velocity of sound is 332.5 m/s

中文版：
0℃时，音速为 331.3 m/s
1℃时，音速为 331.9 m/s
2℃时，音速为 332.5 m/s
12.Solution to Programming Project 2.12
许多私人打的水井每分钟只能出 1 或 2 加仑的水。为了防止没水的情况，一般的办法是安装临时储水
舱。一家四口每日用水 250 加仑。但是，井本身就是一个“自然”的储水舱。挖得越深，储水越多，
甚至会多过家庭的用水量。但是，具体有多少水可供使用？
写程序让用户以英寸为单位输入水井半径(典型水井半径为 3 英寸)，以英尺为单位输入水井深度(假设
水充满整个深度，虽然这实际上不可能，因为水平面一般低于地平面 50 英尺以上)。程序输出水井的
储水量(加仑)。为方便你参考，圆柱体体积公式是 ，其中 r 是半径，h 是高度。另外，1 立方英
尺=7.48 加仑，1 英尺=12 英寸。
例如，半径 3 英寸、深 300 英尺的水井在充满水的情况下，可容纳 441 加仑的水，足够一家四口使用，
不需要安装单独的储水缸
13. Harris–Benedict 公式估算在不锻炼的情况下保持体重所需的热量(卡路里)。这称为基础代谢速率(basal
metabolic rate，BMR)。
女性保持体重所需的热量使用以下公式：
BMR = 655 + (4.3 × 体重磅数) + (4.7 × 身高英寸数) – (4.7 × 年龄)
男性保持体重所需的热量使用以下公式：
BMR = 66 + (6.3 × 体重磅数) + (12.9 × 身高英寸数) – (6.8 × 年龄)
普通巧克力条提供 230 卡路里热量。写程序让用户输入体重(以磅为单位，100 磅等于 45.4 公斤)、身
高(以英寸为单位，1 英寸等于 2.54 厘米)和年龄。输入字符 M 代表男性，输入 F 代表女性。输出每天
要吃多少巧克力条才能保持体重。
14. 写程序计算 N 次课堂作业的总成绩，用百分数输出该成绩。用户首先输入 N 的值，表明总共有多少
次课堂作业。接着输入每次作业的实际成绩(Score received for exercise)和满分成绩(Total points possible
for exercise)。将所有作业的实际成绩除以满分成绩来获得总成绩。以百分数形式输出。下面是示例输
出：
How many exercises to input? 3
Score received for exercise 1: 10
Total points possible for exercise 1: 10
Score received for exercise 2: 7
Total points possible for exercise 2: 12
Score received for exercise 3: 5
Total points possible for exercise 3: 8
Your total is 22 out of 30, or 73.33%.
15. 为适应气候变化，建筑必须考虑热膨胀效应。例如，金属顶梁高温膨胀。附加应力可能造成建筑受损。
类似地，材料低温收缩。对于一种能自由膨胀的材料，其长度的线性变化公式如下所示：
LΔ =a*L0*LΔ 
其中，L0 是材料初始长度（米），LΔ 是线性位移（米），TΔ是温度变化（℃），而 a是线性热膨胀系
数。
写程序输入 ，LΔ和 TΔ，计算并输出线性位移。如位移为正，就输出“The material will expand by x
meters”（将膨胀 x 米）。为负就输出“The material will contract by x meters”（将收缩 x 米），此时
的 x 应显示成负数。下面列出了一些常见材料的 值：
铝 2.31 × 10-5
铜 1.70 × 10-5
玻璃 8.50 × 10-6
钢 1.20 × 10-5
16. 下图通过一系列问题决定发型。写程序问问题并输出推荐发型。
