1.计算机使用的各种程序称为这台计算机的软件。组装一台计算机所需的物理设
备称为硬件。
2.计算机的 5 个主要部件是：输入设备、输出设备、处理器(CPU)、主存储器和
辅助存储器。
3.计算机有两种存储器：主存储器(内存)和辅助存储器(外存)。主存储器只在程
序运行时使用。辅助存储器用于持久性地保存数据，程序运行之前和(或)之后，
数据都会得以保留。
4.计算机的主存储器划分为一系列编号位置，这些位置称为字节。与每个字节对
应的编号就是那个字节的地址。通常，几个字节组合成一个较大的内存位置。
在这种情况下，第一个字节的地址就成为这个较大的内存位置的地址。
5.字节由 8 个二进制位构成，每个二进制位要么为 0，要么为 1。只能为 0 或 1
的数位称为一个比特或者直接称为位。
6.编译器是一种特殊的程序，它将用高级语言(比如 C++)写成的程序翻译成机器
语言程序，后者可由计算机直接理解和执行。
7.作为解决方案的一系列准确的指令称为一个算法。算法可以用自然语言来写，
或者用 C++这样的编程语言来写。但是，“算法”一词通常表示用中文(或其
他自然语言，比如西班牙语或者英语等)写成的一系列指令。
8.写 C++程序之前，要先设计好程序使用的算法(解决方案)。
9.有三类程序错误：语法错误、运行时错误和逻辑错误。计算机通常能指出前两
类错误。但逻辑错误必须由你自己去发现。
10.C++程序中的单独一个指令称为语句。
11.C++程序中的变量可用于命名一个数字(变量的详情在第 2 章解释)。
12.C++程序中，以 cout <<开头的语句是输出语句，它告诉计算机将<<之后的内
容输出到屏幕。
13.C++程序中，以 cin >>开头的语句是输入语句。
