语法错误：编译器能捕捉特定类型的错误，并在检测到错误后输出一条错误消息。它检测的是语法错误，表示程序违反了编程语言的语法规则，比如遗漏分号。
运行时错误：某些错误只有在程序运行时才会被计算机系统检测到，它们称为运行时错误。大多数计算机系统都能检测特定的运行时错误，并输出相应的错误消息。许多运行时错误与数值
计算有关。
逻辑错误：即使编译器成功编译程序，而且程序运行一通后没有产生运行时错误，也不能保证程序就是正确的。记住，编译器只能告诉你是否写了一个语法正确的 C++程序，不能告诉你
程序是否真的能做你希望它做的事情。基础算法的错误或者将算法翻译成 C++语言时的错误称为逻辑错误。

自测题：
22. 主要有哪三种程序错误？
23. 编译器能发现哪些类型的错误？
24. 如果在程序中遗漏了一个标点符号(比如一个分号)，就会产生一个错误。这是什么类型的错误？
25. 如果在程序中遗漏最后一个花括号}，就会产生一个错误。这是什么类型的错误？
26. 假定程序使编译器报告了一条警告消息。应该如何处理它？给出本书的标准答案；如果你的环境要求以不同方式处理，也给出相应的答案。
27. 假定要写一个程序计算银行账户的利息，假定账户利息每天都应该计算。但是，你的程序错误地每年计算利息，这是什么类型的程序错误？
