1. 用文本编辑器录入图 1.8 的 C++程序。一定要完全按照图 1.8 的样子录入第一行。尤其是第一行必须从最左侧开始，而且符号#前后没有多余空格。编译并运行程序。如果编译器给出错误消息，请改正
程序并重新编译。一直进行这个操作，直到编译器不再报错。最后运行程序。
2. 修改编程项目 1 录入的 C++程序，使它首先将单词“Hello”写到屏幕上。程序其余的操作不做改动，完全和图 1.8 保持一致。在程序中添加一行就可达到目的。重新编译程序，运行修改过的程序。然后，
进一步修改程序。再添加一行代码，使程序在结束之前将单词“Good-bye”输出到屏幕上。一定要为最后一个输出语句添加符号\n：
cout << "Good-bye\n";
(有的系统要求必须最后添加一个\n，你的系统可能正好有此要求)。重新编译并运行更改过的程序。
3. 继续修改上一题的 C++程序。将乘号(*)变成除号(/)。重新编译修改好的程序。运行程序。在提示“number of peas in a pod”(一个豆荚中的豆子数)时输入 0。注意除以 0 所引起的运行时错误消息。
4. 修改编程项目 1 录入的 C++程序。将程序中的乘号*改成加号+。重新编译并运行修改过的程序。注意程序会正常编译和运行，只是输出不正确。这是因为这一处修改造成了逻辑错误。
5. 修改编程项目 1 录入的 C++程序，计算用于封闭宽度为 width、长度为 height 的一个长方形区域所需的篱笆总长度。程序要求用户输入 width 和 height 的值。再创建第三个变量 totalLength
来存储计算得到的篱笆总长度。在一条恰当的消息中输出该值。
6.这个练习的目的是生成初学者可能遇到的典型语法错误和错误消息的一个目录，并促使学生熟悉自己的编程环境。通过本练习，学生可在遇到常见的错误消息时，在自己的程序中准确找出相应的错误。
你的老师可能已为本练习准备了一个实验程序。如果没有，请从前面的编程项目中选用一个程序。你需要在程序中故意犯一个错误，编译程序，记录错误和错误消息，改正错误，并重新编译(确定程序
得到改正)，再试验下一个错误。请制作一个错误目录，并在以后遇到新的程序错误和消息时，对目录进行增补。
建议试验以下错误。
a. 在<和 iostream文件名之间插入一个多余的空格。
b. 在 include预编译指令中，省略一个<或>符号。
c. 在 int main()中略去 int。
d. 略去或误拼单词 main。
e. 略去 main之后的圆括号之一，也就是(或)。然后，将两个圆括号都略去。
f. 继续试验其他错误，故意拼错标识符(cout、cin等)。在 cout语句中略去<<，略去结束花括号}等。
