“请你告诉我，离开这里应该走哪条路？” “这要看你想上哪儿去。”猫说。
  --刘易斯·卡洛尔，《爱丽丝漫游奇境记》

编译器总是将 else 和上一个未与其他 else 配对的 if 进行配对。
执行 switch 语句时，会在多个分支中选择一个，具体由关键字 switch 之后的圆括号中的控制表达式决定。
switch语句的控制表达式必须返回以下值之一：布尔值、enum 常量、某个整数类型或者一个字符。 执行 switch 语句时，会对这个控制表达式进行求值。然后，计算机会检查每个 case 标识符之后给定的常量值。如果发现一个常量等于控制表达式的值，就执行那个 case 的代码。

注意，常量之后要跟一个冒号。还要注意，两个 case 不能够有相同的常量值，否则会产生歧义。
break 语句由关键字 break和一个分号构成。计算机执行 case 标签之后的语句时，它会一直执行下去，直至遇到 break 语句。遇到 break 语句后，switch 语句会终止。如果省略 break 语句，在执行了一个 case的代码之后，计算机会继续执行下一个 case 的代码。

代码块是用花括号封闭起来的 C++代码。块内声明的变量是那个块的局部变量，所以变量名能在块的外部用于其他用途(比如由一个不同的变量重用该名称)。

嵌套块的作用域规则
假定一个块嵌套于另一个块中，而且两个块都声明了同名变量，就得到了同名但不相同的两个变量。一个变量只存在于内层的块中，不可在它的外部访问。另一个变量只
存在于外部块中，不可在内部块中访问。这是两个不同的变量，修改任何一个都不影响另一个。

在一对花括号中声明变量时，此变量会成为由花括号封闭的那个块的局部变量。无论你的原意是不是让这个变量成为局部变量，结果都是如此。如果希望变量能在花括号的外
部使用，就必须在花括号的外部声明它。
